RBK 2.0 — Whitepaper Architecte Web3                                                                                   Chapitre 9. Track A : Solana Engineer


Labs & Livrables Lab A (Messagerie On-chain1 ) : Créer un programme qui permet à des utilisateurs de poster des messages stockés
dans des comptes dédiés. Lab B (Mini-Escrow) : Un contrat qui bloque des fonds jusqu’à validation par un tiers. Livrable : Repo GitHub
structuré avec tests TS (Mocha/Chai) interagissant avec ‘solana-test-validator‘.

                                                           TAB. 9.5 : Checklist Sécurité Module 1


                                       Contrôle     Vérification                                 Fail Typique
                                       Owner Check Vérifier que account_info.owner == program_id Injection de données
                                       Signer Check Vérifier account_info.is_signer              Usurpation
                                       Rent Exempt Le compte est-il assez fondé ?                Compte purgé




                                                                                  EL
                                                                               TI
9.2.2 MODULE 2 : Maîtrise du Framework Anchor (Semaines 17-20)




                                                                        EN
Objectifs Opérationnels

      • Utiliser les macros Anchor pour sécuriser le code (#[account(...)]).




                                                                  D
                                                               FI
      • Gérer les PDAs (Program Derived Addresses) de manière déterministe.

      • Émettre des Events pour l’indexation.
                                                           N
                                                   CO
Labs & Livrables Lab A (Counter PDA) : Un compteur global et des compteurs user-specific utilisant des seeds. Lab B (Staking Vault) :
Un utilisateur dépose des tokens, le programme tracking le solde et le temps. Livrable : Code Anchor propre, Tests TypeScript étendus,
IDL publié.
  1
      Web3/Blockchain — Donnée ou logique exécutée et stockée directement sur la blockchain, vérifiée par le consensus du réseau.




CONFIDENTIEL — PROJET RBK 2.0                                            Page 92 sur 316
